---
layout: post
status: publish
published: true
title: PDC Day 1
author: imperugo
author_login: imperugo
author_email: imperugo@gmail.com
wordpress_id: 1646
wordpress_url: http://imperugo.tostring.it/blog/post/pdc-day-1/
date: 2008-10-28 00:00:00.000000000 +00:00
categories:
- Eventi
tags:
- PDC
- Eventi
comments: true
---
<p><span>Finalmente &egrave; iniziata la PDC (Professional Developers Conference) a Los Angeles. </span></p><p><strong>AZURE: <br /></strong>La giornata si &egrave; aperta con l'annuncio di <a onclick="function onclick(event) { blankUrl(this.href); return false; }" href="http://www.microsoft.com/azure/">Microsoft Windows Azure</a> da parte di Ray Ozzie. Un insieme di Servizi (<strong>Windows Live, Dynamics CRM</strong>, <strong>Sharepoint Online</strong>, <strong>SQL Server Services</strong> e .<strong>NET Services</strong>) &quot;hostati&quot; su Datacenter Microsoft sparsi in tutto il mondo.</p><p>Tutto questo non fa che cofermare l'idea che Microsoft sta puntanto sempre pi&ugrave; su un'ottica di <strong>Software Plus Service</strong>.</p><p>Ovviamente una cosa del genere pu&ograve; aprire riflessioni su svariati settori, dal costo finale (dato che si parla di hosting), target di utilizzo e capire come il mercato accolga l'idea che alcune informazioni possano non risiedere sui propri server, sincronizzazione tra i vari datacenter, ecc.</p><p><strong>C# 4.0: <br /></strong>La novit&agrave; successiva &egrave; la presentazione del <strong>C# 4.0</strong> che abbraccia a 360&deg; il <strong>DRL</strong> (Dynamic Runtime Languages) a dimostrazione dell'interesse di Microsft verso i linguaggi dinamici, aggiunge la possibilit&agrave; di assegnare valori di default ai parametri dei metodi facilitando cos&igrave; la possibilit&agrave; di creare overload riducendo parecchio codice nelle nostre classi. <br />Altra caratteristica interessante &egrave; sicuramente il fatto che il &quot;<strong>Compiler as a Service</strong>&quot;, ossia ci viene offerta la possibilit&agrave; di iniettare codice C# a runtime senza utilizzo della reflection ma passando una semplice stringa con il codice all'interno. <br />Ultima novit&agrave; di rilievo &egrave; la covarianza spiegata da <a onclick="function onclick(event) { blankUrl(this.href); return false; }" href="http://blogs.aspitalia.com/ricciolo">Cristian</a> <a onclick="function onclick(event) { blankUrl(this.href); return false; }" href="http://blogs.aspitalia.com/ricciolo/post2418/riflessioni-csharp.aspx">qui</a>.</p><p><strong>.NET Type System:</strong> <br />Sia dalla sessione sul <strong>C# 4.0</strong> che da quella sul .<strong>NET Type System</strong> mi &egrave; parso di capire che si &egrave; lavorato parecchio anche nell'ottica COM, con novit&agrave; molto interessanti sul deploy di applicazioni che fanno uso di componenti Interop di differenti versioni.</p><p><strong>ASP.NET MVC:</strong> <br />Su MVC resto dell'idea che &egrave; un grande prodotto e lo &egrave; stato dimostrato. Purtroppo non &egrave; stato possibile vedere delle novit&agrave; su questo framework data la sua imminente uscita.</p><p>Domani ci aspetta la presentazione da parte di Dox Box su oslo, a presto news ;)</p><p>Ciauz</p><p>&nbsp;</p>
